So according to Mrs. Shen's plan,
Jadi menurut rencana Nyonya Shen,
what should we do next?
apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
What's this?
Apa ini?
Since we're short on time,
Karena kita kekurangan waktu,
we need to speed things up.
Kita perlu mempercepatnya.
You'll just have to make do for now.
Anda harus bertahan saja sekarang.
Quick, call me Dad.
Cepat, panggil aku Ayah.
Dad.
Ayah.
Good boy.
Anak baik.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
It's our son's parent-teacher conference today.
Hari ini adalah pertemuan orang tua dan guru putra kami.
You didn't even know?
Kamu bahkan tidak tahu?
This is a middle school conference?
Ini adalah konferensi sekolah menengah?
We can't waste time.
Kita tidak bisa membuang-buang waktu.
Hurry up.
Ayo cepat.
Our son is waiting.
Putra kami sedang menunggu.
With so many children here,
Dengan begitu banyak anak di sini,
which one is our son?
yang mana anak kita?
Usually his mother comes. I never had the time.
Biasanya ibunya yang datang. Aku tidak pernah punya waktu.
Yes.
Ya.
That's him.
Itu dia.
How could you not recognize your own son?
Bagaimana mungkin Anda tidak mengenali putra Anda sendiri?
Go now.
Pergi sekarang.
It's been over 10 minutes.
Sudah lebih dari 10 menit.
Why aren't you coming out yet?
Kenapa kamu belum keluar juga?
Why are you so slow?
Kenapa kamu begitu lambat?
I was just talking with that teacher
Aku baru saja berbicara dengan guru itu
about a math problem for quite a while.
tentang masalah matematika untuk beberapa waktu.
What's wrong?
Ada apa?
My belly...
Perutku...
Hurry!
Buru-buru!
Honey,
Sayang,
I'm going into labor with our second child!
Saya akan melahirkan anak kedua kami!
Second child?
Anak kedua?
Let's go!
Ayo berangkat!
Have some fruit.
Makanlah buah.
At 40,
Pada usia 40,
we're a happy family of four.
Kami adalah keluarga bahagia beranggotakan empat orang.
You're both 45 now.
Kalian berdua sekarang berusia 45 tahun.
Are you still this sweet with each other?
Apakah kalian masih semanis ini satu sama lain?
Let's have a third child tonight.
Mari kita punya anak ketiga malam ini.
At 55, our son has graduated.
Pada usia 55, putra kami telah lulus.
Good.
Bagus.
At 60,
Pada usia 60,
all our children are married.
semua anak kami sudah menikah.
At 70,
Pada usia 70,
our grandson...
cucu kami...
what was his name again?
siapa namanya lagi?
Have you been waiting long?
Apakah Anda sudah menunggu lama?
Time flies so fast.
Waktu berlalu begitu cepat.
It feels like only a day has passed.
Rasanya baru sehari berlalu.
Yet it also feels like a lifetime.
Namun, hal itu juga terasa seperti seumur hidup.
Get into character.
Masuk ke dalam karakter.
We're eighty years old now.
Sekarang, usia kami delapan puluh tahun.
If I could really see you at eighty,
Jika aku benar-benar bisa melihatmu di usia delapan puluh,
that would be wonderful.
Itu akan luar biasa.
I'm old now.
Sekarang, saya sudah tua.
Am I ugly?
Apakah saya jelek?
Your skin is wrinkled.
Kulitmu keriput.
Your eyes have lost their sparkle.
Matamu telah kehilangan kilaunya.
Your lips are sunken.
Bibirmu cekung.
And when you walk,
Dan ketika kamu berjalan,
you're slower now.
kamu lebih lambat sekarang.
What?
Apa?
Are you disgusted with me?
Apakah kamu merasa jijik terhadapku?
I love you.
Aku mencintaimu.
Is this the life you imagined?
Apakah ini kehidupan yang Anda bayangkan?
What's wrong?
Ada apa?
Is it different from what you imagined?
Apakah ini berbeda dari apa yang Anda bayangkan?
According to my imagination,
Menurut imajinasiku,
in the future,
di masa depan,
you'll become an incredible actress.
Anda akan menjadi seorang aktris yang luar biasa.
From home to abroad,
Dari dalam negeri hingga luar negeri,
winning countless awards.
memenangkan banyak penghargaan.
You'll spend your brilliant life
Kamu akan menghabiskan hidupmu yang cemerlang
in the career you love most.
dalam karier yang paling Anda sukai.
That's not a conflict.
Itu bukan konflik.
I can become an incredible actress
Aku bisa menjadi aktris yang luar biasa
and still spend my life with you.
dan masih menghabiskan hidupku bersamamu.
Today,
Hari ini,
do you have any regrets?
apakah kamu menyesal?
We're in such a rush today.
Kita sedang terburu-buru hari ini.
There's so much I still want to do.
Masih banyak yang ingin saya lakukan.
Look,
Lihat,
we haven't given our child
kami belum memberikan anak kami
a beautiful name yet.
nama yang indah.
We haven't taken a trip together either.
Kami juga belum pernah jalan-jalan bersama.
That's right.
Itu benar.
We never made it to that revolving restaurant we talked about.
Kita tidak pernah sampai ke restoran berputar yang kita bicarakan itu.
And we
Dan kita
still need to visit your hometown,
masih perlu mengunjungi kampung halamanmu,
to see where you grew up.
untuk melihat tempat Anda tumbuh.
You haven't met my grandmother yet, have you?
Kamu belum bertemu nenekku, kan?
My grandmother gives very generous New Year money.
Nenek saya memberi uang Tahun Baru dengan sangat murah hati.
And my hometown
Dan kampung halamanku
is so lively during New Year's.
begitu meriah selama Tahun Baru.
When we go,
Ketika kita pergi,
the whole family will surround you
seluruh keluarga akan mengelilingimu
and take turns complimenting you.
dan bergantian memuji Anda.
We should also go to...
Kita juga harus pergi ke...
Shen Yifan?
Shen Yifan?
Shen Yifan!
Shen Yifan!
You scared me to death!
Kau membuatku takut setengah mati!
We're both over eighty now.
Kami berdua sekarang berusia lebih dari delapan puluh tahun.
For people our age,
Untuk orang-orang seusia kita,
passing away mid-conversation
meninggal di tengah percakapan
is actually quite likely to happen.
sebenarnya cukup mungkin terjadi.
Don't you dare leave me behind.
Jangan berani-berani meninggalkanku.
Alright.
Baiklah.
Actually,
Sebenarnya,
in this life,
dalam kehidupan ini,
being with you
bersamamu
has already been worth everything.
sudah bernilai segalanya.
Me too.
Saya juga.
I should go now.
Saya harus pergi sekarang.
Do you want me to accompany you to Switzerland?
Apakah Anda ingin saya menemani Anda ke Swiss?
Do you remember
Apakah kamu ingat
when you said
ketika kamu mengatakan
that we
bahwa kita
are more like comrades-in-arms?
lebih seperti kawan seperjuangan?
Your career,
Karier Anda,
your dreams,
mimpimu,
are what we've been working toward together.
adalah apa yang telah kita upayakan bersama.
I don't want you
aku tidak menginginkanmu
to give up
menyerah
those important plans in your life because of me.
rencana-rencana penting dalam hidupmu karena aku.
Promise me
Janjikan padaku
you'll keep going.
kamu akan terus maju.
You also need to do it for yourself.
Anda juga perlu melakukannya untuk diri Anda sendiri.
Don't give up.
Jangan menyerah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Are we just leaving like this?
Apakah kita akan pergi begitu saja?
Aren't you going to see them off?
Apakah kamu tidak akan mengantar mereka pergi?
What's the point?
Apa gunanya?
It's not like he's never coming back.
Bukannya dia tidak akan pernah kembali.
Mr. Shen,
Tuan Shen,
we'll definitely be back.
kami pasti akan kembali.
How many times have I told you?
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Why won't you change?
Kenapa kamu tidak mau berubah?
Get away from me.
Menjauhlah dariku.
Don't interfere in my business.
Jangan ikut campur dalam urusanku.
Are you going to listen to me or not?
Apakah kamu akan mendengarkan aku atau tidak?
I won't listen to you.
Aku tidak akan mendengarkanmu.
Are you still the mother of this child?
Apakah Anda masih ibu dari anak ini?
Give it to me!
Berikan padaku!
Let go!
Melepaskan!
Mom, don't leave!
Ibu, jangan pergi!
Moyang.
Moyang.
You.
Anda.
If you want to leave, go ahead.
Jika Anda ingin pergi, silakan saja.
But my son stays here.
Tapi anakku tetap di sini.
You.
Anda.
Mom, Mom, don't go!
Bu, Bu, jangan pergi!
Mom.
Mama.
Be good.
Bersikaplah baik.
This is excellent wine.
Ini adalah anggur yang sangat baik.
Are you really sure about this?
Apakah Anda sungguh yakin tentang hal ini?
Once you leave,
Setelah kamu pergi,
there's no turning back.
tidak ada jalan kembali.
Turning back?
Berbalik?
I never thought about turning back.
Saya tidak pernah berpikir untuk kembali.
So what if I'm expelled from the Three Halls?
Jadi bagaimana kalau aku dikeluarkan dari Tiga Aula?
Fighting for justice
Berjuang untuk keadilan
is what I, Shanlan, was born to do.
Itulah yang aku, Shanlan, dilahirkan untuk lakukan.
I believe the day we reunite with our junior sister
Aku percaya hari dimana kita bersatu kembali dengan adik perempuan kita
will come soon.
akan segera datang.
Alright, that's a wrap.
Baiklah, selesai.
Come on, let's prepare for the next scene.
Ayo, kita bersiap untuk adegan berikutnya.
Old classmate.
Teman sekelas lama.
Your artist is really impressive.
Seniman Anda sungguh mengesankan.
Just went through that trending topic controversy.
Baru saja melalui kontroversi topik yang sedang tren itu.
Yet her acting condition is so well-adjusted.
Namun kondisi aktingnya sangat baik.
Completely unaffected.
Sama sekali tidak terpengaruh.
Well, you should consider
Baiklah, Anda harus mempertimbangkan
which manager is handling this artist.
manajer mana yang menangani artis ini.
Enough.
Cukup.
If your artist is doing this well,
Jika artis Anda melakukan ini dengan baik,
how are you doing?
Apa kabarmu?
What's wrong with me?
Ada apa dengan saya?
I'm doing fine.
Aku baik-baik saja.
Looking at all this equipment,
Melihat semua peralatan ini,
doesn't it make you feel itchy?
tidakkah itu membuatmu merasa gatal?
Come on.
Ayo.
I have things to do.
Saya ada hal yang harus dilakukan.
I'm leaving.
Aku pergi.
What you need to face
Apa yang perlu Anda hadapi
you'll have to face sooner or later.
Anda harus menghadapinya cepat atau lambat.
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
you must follow my lead tonight.
Anda harus mengikuti petunjuk saya malam ini.
You shoot whatever I tell you to shoot, got it?
Kau tembak apa pun yang aku perintahkan, mengerti?
Come on,
Ayo,
the cinematographer said
kata sinematografer
we'll just casually shoot some footage today,
kita akan merekam beberapa rekaman hari ini,
just establishing shots of the night scene.
hanya mengambil gambar suasana malam hari.
Just shoot whatever, you know?
Tembak saja apa saja, tahu?
No,
TIDAK,
how can we be casual about photography?
bagaimana kita bisa bersikap santai dalam hal fotografi?
Just listen to me,
Dengarkan saja aku,
let's go over there.
Ayo kita pergi ke sana.
Fine.
Bagus.
Dad, I'm here!
Ayah, aku di sini!
Dad, teach me how to take photos!
Ayah, ajari aku cara mengambil foto!
I don't touch machines.
Saya tidak menyentuh mesin.
Dad, aren't you touching it right now?
Ayah, apakah Ayah tidak menyentuhnya sekarang?
Teach me how to take photos!
Ajari aku cara mengambil foto!
Alright.
Baiklah.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on.
Ayo.
Haven't I told you many times?
Bukankah sudah kukatakan berkali-kali?
I don't want to see you again.
Aku tidak ingin melihatmu lagi.
Don't think that by doing this,
Jangan berpikir bahwa dengan melakukan hal ini,
I will forgive you.
Aku akan memaafkanmu.
Ma'am,
Bu,
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
Don't forget
Jangan lupa
there are 20 more boxes tomorrow.
ada 20 kotak lagi besok.
How is it?
Bagaimana?
This is way too shabby.
Ini terlalu buruk.
What,
Apa,
are you suggesting that we're stuck
apakah kamu menyarankan bahwa kita terjebak?
in this tiny editing room forever?
di ruang editing kecil ini selamanya?
068,
068,
prosperity all the way.
kemakmuran sepanjang jalan.
Baby.
Bayi.
Do you remember everything Mom just told you?
Apakah kamu ingat semua yang Ibu katakan kepadamu?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Good girl.
Anak yang baik.
Mom,
Mama,
why did you ask me to learn photography from Dad
kenapa kamu memintaku belajar fotografi dari Ayah?
and now you're here again?
dan sekarang kamu di sini lagi?
What's really going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
To save someone.
Untuk menyelamatkan seseorang.
Are you willing to help?
Apakah Anda bersedia membantu?
Yes,
Ya,
I want to save Dad.
Saya ingin menyelamatkan Ayah.
That's my girl.
Itu gadisku.
Let's go.
Ayo pergi.
It's so late.
Sudah larut malam.
Why are you all here?
Mengapa kalian semua ada di sini?
We're here to rescue someone.
Kami di sini untuk menyelamatkan seseorang.
I don't have anyone.
Aku tidak punya siapa-siapa.
Do you want to go in and check together?
Apakah Anda ingin masuk dan memeriksa bersama?
Ni Hao is asleep.
Ni Hao sedang tidur.
She won't wake up anytime soon.
Dia tidak akan bangun dalam waktu dekat.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
What's your plan now?
Apa rencanamu sekarang?
To reclaim the career
Untuk merebut kembali karier
that I've lost.
yang telah hilang dariku.
That's good.
Itu bagus.
And to win back
Dan untuk menang kembali
the person I let slip away.
orang yang aku biarkan lolos.
Ni Shang.
Ni Shang.
Let's start over.
Mari kita mulai lagi.
Mom, where are you?
Ibu, ibu dimana?
Ni.
Di dalam.
Ni Hao is awake.
Ni Hao sudah bangun.
I'll go check on her.
Aku akan pergi memeriksanya.
You don't need to answer me right away.
Anda tidak perlu menjawab saya sekarang juga.
I'm ready whenever you are.
Aku siap kapan pun kamu siap.
Okay.
Oke.
Just got off the plane?
Baru saja turun dari pesawat?
Yeah.
Ya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I just got back.
Saya baru saja kembali.
Good morning, my boyfriend.
Selamat pagi, pacarku.
No, wait.
Tidak, tunggu.
To the outside world,
Ke dunia luar,
we're not a couple anymore.
kita bukan pasangan lagi.
So what should I call you?
Jadi, aku harus memanggilmu apa?
Ex-boyfriend?
Mantan pacar?
A few days ago you were still Mrs. Shen.
Beberapa hari yang lalu Anda masih Nyonya Shen.
Just a few days apart,
Hanya berselang beberapa hari,
and suddenly you're my ex-wife.
dan tiba-tiba kau menjadi mantan istriku.
Impressive.
Menakjubkan.
What's on your schedule today?
Apa jadwal Anda hari ini?
How did his artificial heart surgery go?
Bagaimana operasi jantung buatannya?
Well,
Dengan baik,
the artificial heart
jantung buatan
is a pump device assisting his left ventricle,
adalah alat pompa yang membantu ventrikel kirinya,
helping the heart pump blood
membantu jantung memompa darah
to extend his time.
untuk memperpanjang waktunya.
Next is waiting for a matching heart donor
Berikutnya adalah menunggu donor jantung yang cocok
for a heart transplant.
untuk transplantasi jantung.
I saw a term today
Saya melihat sebuah istilah hari ini
called Pareto optimality.
disebut optimalitas Pareto.
I certainly know what it means.
Tentu saja saya tahu apa artinya.
Ms. Zheng Ying,
Nona Zheng Ying,
it's your turn to perform.
giliran Anda untuk tampil.
Coming right away.
Segera hadir.
Just like us.
Sama seperti kita.
After we got together,
Setelah kita berkumpul,
neither of us was hurt
tak satupun dari kami terluka
and we both became better people.
dan kami berdua menjadi orang yang lebih baik.
That's the result of Pareto improvement.
Itulah hasil perbaikan Pareto.
Right?
Benar?
Among all the roles you've played in your films,
Di antara semua peran yang Anda mainkan dalam film Anda,
which one is your favorite?
Yang mana yang menjadi favoritmu?
The next one.
Yang berikutnya.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
The patient has post-operative complications.
Pasien mengalami komplikasi pascaoperasi.
Help! Help!
Tolong tolong!
The patient's condition isn't looking good.
Kondisi pasien tampaknya tidak baik.
Call everyone for a meeting. Hurry!
Panggil semua orang untuk rapat. Cepat!
Mr. Cheng.
Tuan Cheng.
When did this happen?
Kapan ini terjadi?
Half an hour ago.
Setengah jam yang lalu.
Chairman Cheng's condition has started to deteriorate.
Kondisi Ketua Cheng mulai memburuk.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Mr. Cheng.
Tuan Cheng.
We've followed you for so many years.
Kami telah mengikuti Anda selama bertahun-tahun.
Immediately publish an obituary on the intranet under my name.
Segera terbitkan berita kematian di intranet dengan nama saya.
Don't let this information leak outside.
Jangan biarkan informasi ini bocor ke luar.
Gather all shareholders.
Kumpulkan semua pemegang saham.
Call a board meeting immediately.
Segera panggil rapat dewan.
Also contact Chairman Cheng's personal lawyer.
Hubungi juga pengacara pribadi Ketua Cheng.
Check his will.
Periksa surat wasiatnya.
See how many women he's made provisions for.
Lihatlah berapa banyak wanita yang telah dia sediakan.
Go.
Pergi.
Okay.
Oke.
Ladies and gentlemen,
Hadirin sekalian,
from today onwards,
mulai hari ini dan seterusnya,
I will officially take over
Saya akan secara resmi mengambil alih
as the chairman of Yiping Sunshine Group.
sebagai ketua Yiping Sunshine Group.
Moyang,
Moyang,
there are some things
ada beberapa hal
I never wanted you to know.
Aku tidak pernah ingin kamu tahu.
Your mother was an alcoholic.
Ibumu seorang pecandu alkohol.
I tried to help her quit drinking,
Saya mencoba membantunya berhenti minum,
but it was of no use.
Namun itu tidak ada gunanya.
I kept this from you
Aku merahasiakannya darimu
to preserve the image of your mother in your heart.
untuk menjaga citra ibumu di hatimu.
However,
Namun,
How many times have I told you?
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Why don't you change?
Kenapa kamu tidak berubah?
Why don't you quit drinking?
Mengapa kamu tidak berhenti minum?
Why can't I drink?
Mengapa saya tidak bisa minum?
And you?
Dan kamu?
Why should I let you control me?
Mengapa aku harus membiarkanmu mengendalikan aku?
Go die with Mom.
Matilah bersama Ibu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you crazy?
Kamu gila?
I don't want to live anymore.
Saya tidak ingin hidup lagi.
Let go!
Melepaskan!
Let
Membiarkan
go of me!
pergilah aku!
I'm taking my son with me.
Aku akan membawa anakku bersamaku.
No way.
Mustahil.
Until you successfully quit drinking,
Sampai Anda berhasil berhenti minum,
my son can't go with you.
anakku tidak bisa pergi bersamamu.
Mom! Don't go!
Bu! Jangan pergi!
Moyang.
Moyang.
You.
Anda.
If you want to leave, go ahead,
Jika kamu ingin pergi, silakan saja,
but my son stays here.
tetapi anakku tetap di sini.
Have you ever thought about
Pernahkah Anda berpikir tentang
what kind of person you want to become?
Anda ingin menjadi orang seperti apa?
Definitely not a man like you.
Tentu saja bukan pria seperti kamu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I just heard about
Saya baru saja mendengar tentang
your uncle's passing.
meninggalnya pamanmu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm such a jerk.
Aku benar-benar orang yang menyebalkan.
If I had found that letter a few days earlier,
Jika aku menemukan surat itu beberapa hari sebelumnya,
it would have made all the difference.
itu akan membuat banyak perbedaan.
Shen Yifan Zhang Chenxiao
Shen Yifan Zhang Chenxiao
Cheng Moyang Wang Zexuan
Cheng Moyang Wang Zexuan
Ni Shang Wang Peihan
Ni Shang Wang Peihan
Wu Yu Sun Yinghao
Wu Yu Sun Ying Hao
Wan Yuchen Xiang Hao
Wan Yuchen Xiang Hao
Yang Mingna
Yang Mingna
Zheng Ying's Father Wang Jianxin
Ayah Zheng Ying, Wang Jianxin
Zhou Zheng Zhou Zhong
Zhou Zheng Zhou Zhong
Shen Yiyang Chen Pinyan (Taiwan, China)
Shen Yiyang Chen Pinyan (Taiwan, Tiongkok)
Gong Jing Wang Luetao
Gong Jing Wang Luetao
Feng Xiaonan
Feng Xiaonan
Lin Jiajun
Lin Jiajun
Ni Haoshiqi
Ni Haoshiqi
Cheng Dong Lei Da
Cheng Dong Lei Da
Zhang Zhang Tan Zuhong
Zhang Zhang Tan Zuhong
Zheng Yaozu Yang Feng
Zheng Yaozu Yang Feng
Wang Lin Li Lechen
Batu Tulis Wang Lin Li
Zhuo Hao Wang Pinchao
Zhuo Hao Wang Pinchao
Dr. Mai Di Ma (Ukraine)
Dr. Mai Di Ma (Ukraina)
Shen Diqing
Shen Diqing
Zheng Yaozu Chang Ying
Zheng Yaozu Chang Ying
Li Du Wang Ziming
Li Du Wang Ziming
Manager Liang Wang Yifan
Manajer Liang Wang Yifan
Young Shen Yifan Leng Yichen
Shen Yifan Leng Yichen muda
Hu Luoyi
Hu Luoyi
Young Zheng Yaozu Xie Haochen
Zheng Yaozu Xie Haochen muda
Shi Yihao Li Mile Chen Yonghui
Shi Yihao Li Mile Chen Yonghui
Chao Huancheng Yuan Lingjun Dong Ziyu
Chao Huancheng Yuan Lingjun Dong Ziyu
Jia Jiangxuan Ma Furong Zhou Hongliang
Jia Jiangxuan Ma Furong Zhou Hongliang
Zhang Yan Liu Jingya Song Hongyan
Zhang Yan Liu Jingya Lagu Hongyan
Wang Ying
Wang Ying
Zhong Tianxin
Zhong Tianxin
Shao Qi
Shaoqi
Er Ma
Apakah Ma
Huang Meiyi
Huang Meiyi
Directing Team
Tim Penyutradaraan
Yang Xiaobo
Yang Xiaobo
Dong Fei
Dong Fei
Costume and Makeup Director Zhong Tianxin
Direktur Kostum dan Tata Rias Zhong Tianxin
Gong Jingjing
Gong Jingjing
Production Team
Tim Produksi
Production Manager Yang Long
Manajer Produksi Yang Long
Assistant Production Manager Hu Yihui
Asisten Manajer Produksi Hu Yihui
Yang Xiaoqing
Yang Xiaoqing
Li Baonian
Li Baonian
Transportation Managers Chen Yulin Wang Jiangsong
Manajer Transportasi Chen Yulin Wang Jiangsong
Financial Officer Xue Rong
Petugas Keuangan Xue Rong
Peng Shanping
Peng Shanping
Clerk Lu Yuanmei
Petugas Lu Yuanmei
Liu Yuan
Liu Yuan
Martial Arts Performer Jiang Qianlong
Pemain Seni Bela Diri Jiang Qianlong
Ren Haoshun
Ren Haoshun
Photography Team
Tim Fotografi
Tang Qibin
Tang Qibin
B Camera Operator Liu Huanhuan
B Operator Kamera Liu Huanhuan
Han Mingming
Han Mingming
Li Zongyong
Li Zhongyong
Aerial Photography Wang Yucong
Fotografi Udara Wang Yucong
Lighting Team
Tim Pencahayaan
Lighting Director Lu Bingwei
Direktur Pencahayaan Lu Bingwei
Chang Jianwei
Chang Jianwei
Sound Team
Tim Suara
Sound Engineer Tang Qiyong
Teknisi Suara Tang Qiyong
Art Department
Departemen Seni
Art Director He Baiwang
Direktur Seni He Baiwang
Graphic Artist Xiong Yao
Seniman Grafis Xiong Yao
Set Designer Ye Qianjun
Perancang Lokasi Ye Qianjun
Styling Team
Tim Penata Gaya
Costume Department
Departemen Kostum
Hair and Makeup Department
Departemen Rambut dan Rias Wajah
Qin Binxiang
Qin Binxiang
Lai Jieling
Lai Jieling
Xue Hao
Xue Hao
Props Team
Tim Alat Peraga
Zhang Hailong
Zhang Hailong
Gao Yujie
Gao Yujie
Yuan Hui
Yuan Hui
Jia Jiangxuan
Jia Jiangxuan
Zhu Zehao
Zhu Zehao
Yang Linhai
Yang Linhai
Zhang Qi
Zhang Qi
Set Crew
Set Crew
Zhou Chenyi
Zhou Chenyi
Wang Tengteng
Wang Tengteng
He Chongchong
Dia Chongchong
Casting Team
Tim Casting
Casting Director: Zhu Xiaolei
Direktur Pengecoran: Zhu Xiaolei
Assistant Directors: Luo Yu, Zhu Tianshu
Asisten Direktur: Luo Yu, Zhu Tianshu
On-set Publicity
Publisitas di Lokasi Syuting
Poster Photographer: Ding Zhen
Fotografer Poster: Ding Zhen
Still Photographer: Hou Chunling
Fotografer: Hou Chunling
Editing
Mengedit
Editing Supervisor: Su Tian'en
Pengawas Pengeditan: Su Tian'en
Editors: Du Peng, Fang Gang
Editor: Du Peng, Fang Gang
Post-Production
Pasca Produksi
Beijing Wenhui Qiming Culture Communication Co., Ltd.
Beijing Wenhui Qiming Budaya Komunikasi Co, Ltd.
Post-Production Supervisor: Wu Wenhui
Supervisor Pasca Produksi: Wu Wenhui
Colorist: Wang Shuai
Pewarna: Wang Shuai
Colorist Assistant: Niu Xuerui
Asisten Pewarna: Niu Xuerui
Subtitle Production: Dong Jiayi
Produksi Subtitle: Dong Jiayi
Opening Credits: Gao Dong
Kredit Pembuka: Gao Dong
End Credits: Wang Zihao
Kredit Akhir: Wang Zihao
Environmental Effects: Zhang Kai
Dampak Lingkungan: Zhang Kai
Foley Artist: Qi Lixin
Artis Foley: Qi Lixin
Original Music Production
Produksi Musik Asli
Music Coordinators: Liang Wenhao, Lin Qian
Koordinator Musik: Liang Wenhao, Lin Qian
Music Editing Supervisor: Qi Na
Supervisor Penyuntingan Musik: Qi Na
Music Editor: Lin Qian
Editor Musik: Lin Qian
String Orchestra: International Principal Philharmonic Orchestra
Orkestra Gesek: Orkestra Filharmonik Utama Internasional
Li Peng
Li Peng
Li Jize
Li Jize
Cello Solo: Lang Ying
Cello Solo: Lang Ying
Flute: Terry Any
Seruling: Terry Any
Guitar: Joel Voo
Gitar: Joel Voo
Vocals: Carmen Ang
Vokal: Carmen Ang
Recording Engineer: Yue Gen
Teknisi Rekaman: Yue Gen
Mixing/Mastering: Pang Huang, Huang Hao
Pencampuran/Penguasaan: Pang Huang, Huang Hao
Original Song Production
Produksi Lagu Asli
Yueyouqisi (Beijing) Culture Co., Ltd.
Yueyouqisi (Beijing) Culture Co., Ltd.
Shanghai Feifan Music Studio
Studio Musik Feifan Shanghai
Theme Song "Shine"
Lagu Tema "Shine"
Performed by: Zhu Xingdong
Dilakukan oleh: Zhu Xingdong
Lyrics by: Xu Xu
Lirik oleh: Xu Xu
Arranged by: Wei Xingdi
Disusun oleh: Wei Xingdi
Producer: Jin Ruochen
Produser: Jin Rouchen
Guitar: Wang Di
Gitar: Wang Di
String Arrangement: Wei Xingdi
Susunan Senar: Wei Xingdi
Vocal Producer: Xu Jie
Produser Vokal: Xu Jie
Backing Vocals: Xu Jie
Vokal Pendukung: Xu Jie
Xu Jie
Xu Jie
Mixing: Cui Lu
Pencampuran: Cui Lu
Mastering: Cui Lu
Menguasai: Cui Lu
Music Supervisor: Qi Na
Pengawas Musik: Qi Na
Performed by: Nanyin Society
Dilakukan oleh: Masyarakat Nanyin
Lyrics by: Nanyin Society
Lirik oleh: Nanyin Society
Composed by: Nanyin Society
Disusun oleh: Masyarakat Nanyin
Arranged by: Komeru, Celluloid
Disusun oleh: Komeru, Seluloid
Nanyin Society
Inilah Masyarakat
Mixing: Xia Jian
Pencampuran: Xia Jian
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Pengawas Musik: Zhong Tianxin
Insert Song "Magpie"
Sisipkan Lagu "Magpie"
Performed by: Sun Yinghao
Dibawakan oleh: Sun Yinghao
Lyrics by: Nanyin Society
Lirik oleh: Nanyin Society
Composed by: Nanyin Society
Disusun oleh: Masyarakat Nanyin
Arranged by: Minsou
Diatur oleh: Minsou
Producer: Nanyin Society
Produser: Here Society
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Pengawas Musik: Zhong Tianxin
Insert Song 'Vast Ocean'
Sisipkan Lagu 'Vast Ocean'
Music by Wu Jie
Musik oleh Wu Jie
Lyrics by Wu Jie
Lirik oleh Wu Jie
Arranged by Wu Jie
Diatur oleh Wu Jie
Recording and Mixing by SevenChan
Rekaman dan Mixing oleh SevenChan
Feifan String Orchestra
Orkestra Gesek Feifan
Produced by Shanghai Feifan Music Studio
Diproduksi oleh Shanghai Feifan Music Studio
Performed by Nanyin Society
Dilakukan oleh Masyarakat Nanyin
Lyrics by Nanyin Society
Lirik oleh Nanyin Society
Music by Nanyin Society
Musik oleh Masyarakat Nanyin
Producer: Nanyin Society
Produser: Here Society
He Jiahao
Dia Jiahao
Mixing by Xia Jian
Pencampuran oleh Xia Jian
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Pengawas Musik: Zhong Tianxin
Dubbing Team
Tim Sulih Suara
Beijing Xinghe Shangshi Film and Television Culture Co., Ltd.
Beijing Xinghe Shangshi Film dan Televisi Culture Co., Ltd.
Jia Yuxiang
Jia Yuxiang
Voice Actors
Pengisi Suara
Zheng Ying, Duan Yixuan
Zheng Ying, Duan Yixuan
Cheng Moyang, Wei Yifan
Cheng Moyang, Wei Yifan
Yu Youyi, Wang Qiuhao
Yu Youyi, Wang Qiuhao
Ni Shang, Zhao Yitong
Ni Shang, Zhao Yitong
Wu Yu, Li Xin
Wu Yu, Li Xin
Shen Yiyang, Jing Xiangshuiyi
Shen Yiyang, Jing Xiangshuiyi
Liu Man
Liu Man
Jia Menglin
Jia Menglin
Other Voice Actors
Pengisi Suara Lainnya
Erduo
Erduo
Children's Voice Organization
Organisasi Suara Anak
Baoxiong Tribe Children's Dubbing
Sulih Suara Anak-Anak Suku Baoxiong
Children's Voice Director: Sun Fei
Sutradara Suara Anak-Anak: Sun Fei
Zhang Shuwen
Zhang Shuwen
Presented by
Dipersembahkan oleh
Zhejiang Longguo Pictures Film and Television Technology Co., Ltd.
Zhejiang Longguo Pictures Film dan Televisi Technology Co., Ltd.
Co-presented by
Disajikan bersama oleh
Hangzhou Shihuainiao Culture Media Co., Ltd.
Hangzhou Shihuainiao Budaya Media Co, Ltd.
Wanyou Yingli (Zhejiang) Film Co., Ltd.
Wanyou Yingli (Zhejiang) Film Co., Ltd.
Location Acknowledgments
Ucapan Terima Kasih Lokasi
Jiangsu Xixi Film and Television Industry Co., Ltd.
Jiangsu Xixi Film dan Televisi Industri Co., Ltd.
Film and Television College of Wuxi City Vocational and Technical College
Sekolah Tinggi Film dan Televisi Kota Wuxi Sekolah Tinggi Kejuruan dan Teknik
National Digital Film and Television Vocational Education Group
Kelompok Pendidikan Kejuruan Film dan Televisi Digital Nasional